---
layout: post
category : mind
tags : [mind,purchase,work, blog]
title : 瞎扯：一个采购服务平台的功能
published : true
---
{% include JB/setup %}



# 前言
- 本文讲解了关于构建一个“采购服务平台”的想法。
这个平台目标是实现对接采购商的采购需求和供应商的销售需求。
平台的功能是：提供线下的搜索采购商、寻找优质供应商服务。以及线上的采购商城等等服务。
- 以下内容存属瞎扯，均为本人主观观点，不具备任何真实依据。

# 采购市场分析

- 采购商：已有相对固定的供应商，希望寻找更优质的供应商
> 采购商一般都会有自己相对固定的供应商，毕竟找到一个卖东西的人并不难。
所以在大型采购交易中，采购商一般处于主动地位，有较强的话语权与议价能力。
但是采购商肯定也希望找到更优质的供应商，毕竟降低成本、提高利润是公司目标。
只不过这种需求并不一定迫切，它取决于采购商对已有供应商的满意程度，以及对“优质供应商”的理解。
另外，更换供应商意味着带来了风险，而且寻找新的供应商需要耗费人力、时间。
说白了，我作为采购商，我当然希望对方给的价越低越好，质量越高越好。但是，我现在有没有必要去更换供应商呢，
新的供应商价格就一定低吗，质量一定好吗，可信度高吗，我冒这个险值得吗，而且，我去哪里找更好的供应商啊，
我又怎么去评估所谓的“优质供应商”啊。

- 供应商：把东西卖出去就是钱
> 供应商寻找采购商的需求是迫切的，而且，不管我现在有多少采购商，我都希望越多越好，因为把东西卖出去就是钱，
订单和利润直接相关。
所以供应商的目标很明确，就是不断地找采购商，不断地谈合作。他会想尽各种办法，利用各种手段，通过各种渠道，把自己的东西卖出去。


# 采购服务平台的功能
- 能帮供应商找到更多采购商，同时为采购商提供优质供应商。
> 上面分析到，供应商对此的需求更为迫切，而采购商则抱有可有可无的观点。
所以，对供应商收费是合理的，而对采购商，坚决不应该收费。
当然，这里的收费也只是象征性的，类似于“会员费”。真正的盈利方式在下面。
另外，这里的“找”必定有一个人工的筛选过程，而不是简单的点两下鼠标搜索出来的东西，这样的信息不具备太高的价值。
- 能准确对接采购需求和供应商经营范围。
> 这里的准确是最重要的，谁都不想浪费时间。
- 能对采购商和供应商进行评估。
> 成熟的评估系统才能准确判断“优质供应商”。另外，供应商当然也希望和他合作的是“优质采购商”。
- 平台提供多种增值服务。
> 想要留住采购商和供应商，除非平台有更多的增值服务，否则你就是个中介，采购商和供应商碰面之后就没你什么事了。
也就是说，平台的盈利主要还是来自于这里的增值服务。比如在线商城、提供第三方担保、信用评估、责任追究等等线上线下服务。


# 总结
- 线下的服务（搜索采购商、寻找优质供应商）是最重要的，最有价值的，也是可以直接变现的。因为每一次服务都耗费了人力物力，需要成本。而且每一次服务对于供应商来说导致了直接利润，所以他愿意为这个服务掏钱，前提是你真的做到了很好，真的给他带来了利润。
- 线上服务的盈利应该是长久的考虑，因为线上平台的价值在于用户数、资源数，而只有免费使用才有可能吸引更多的用户进入平台。当用户多了起来，资源多了起来，就有一万种方法去盈利。没有用户量，一切都是瞎扯。


# 最后说两句
- 终于写下第一篇博文啦。
- 学会思考是重要的，观点的正确性是次要的。
- 这首歌好听：[李志-这个世界会好吗](http://music.163.com/#/song?id=30967310)
