---
layout: post
category : mind
tags : [mind]
title : 思考人生
published : true
---
{% include JB/setup %}



### 心慌

深夜，思维活跃，精力充沛。很久没有这种感觉了。

做一个决定，可能就几秒钟的事。但是活跃的思维，却迟迟不能平静。

我感觉我越发对什么事情都不在乎，随着年龄的增长。这让我心慌，让我很心慌。我害怕成为那样的人。

有时候又感觉这样很舒服，在乎的事情越少，烦恼就越少。

然而，不在乎的事情，就变得没有动力了。将就着，差不多得了。这很可怕。

还有，不在乎了，反应也迟钝了。无所谓了，态度也不积极了。

学习上，工作上，基本都是这样。什么都了解一点，又什么都不了解。好听一点叫有广度没有深度，不好听叫垃圾。

有时候又想，能往广度去发展，或许也是一种出路。我不知道。

我就像屎的倒影。

---

### 机会

我这一生活到23岁以来，基本上都是别人带大的。

一路上跟着别人跑。好像小学语文课本里那只猴子，看到什么好玩的就选择哪个。

从来没有自己主动去争取。

我能活成这样，估计还是靠运气，或者叫机会。

我感谢父母，给了我学习的机会（小学、初中）。

还是感谢父母，给了我玩耍的机会（纪达）。

感谢初恋，给了我恋爱的机会。给了我勤奋学习、考上大学的机会（河中）。

感谢大学，并没有给我什么机会。

感谢工作，给了我，也许，重新上学的机会。

我不知道下一个机会要把我带到哪里去。我希望那不是一辆黑车。

我想起了张学良，他是千古罪人。兄弟，家国，他不在乎。我不担心成为张学良，因为我没有那个舞台，我连小丑都不是。

我只是心慌。

---

### 感情

我讨论到为什么我对初恋不怀念。

我做了很多假设。假装着接受它。

然而我又想起了张学良。

我假设再谈一次，两次。回首来，可能还是不怀念。

从某一天开始，我开始不在乎生日。

我身边的每一位朋友，从来没有记起过他们的生日。

每一次见面都问，你在哪里读书，你在哪里工作，你住在哪里。我是记忆不好，我这样骗自己。

怪不得我的朋友这么少。

我对父母，兄弟姐妹，的感情，也在随着年龄变淡。

偶尔想起外公，还会勉强湿润着眼眶。或许还是假装。

我一直坚信，是经历了太多的离别与重逢，才会觉得并不重要了。

我记得高中，父亲几次跟我说，多打电话给妈妈。我把那当成了任务，每次在临近deadline的时候去完成它。

今天打电话给外公，他说，有空多打电话回家。

我一直坚信，我是情商低。

其实我怀念拿着外公的三块钱去买椰树，半路上被人抢走，哭着回去。

我怀念外公带着我，去剪5毛钱的头发。

我怀念在小溪的沙滩，学会123456。在温暖的小屋，学会山石田土。

我怀念每天晚上搬张凳子坐在地平，听外公谈笑风生。我说，长大了要给你买辆小轿车。

我怀念爬树偷摘柿子，埋在小溪的泥土里，等待成熟挖出来吃。

我怀念过年的时候见到妈妈，激动的心情。

我怀念妈妈走后，吃着她留下的椰子糖，默默地流泪。偷家里的洗洁精，在楼顶用草茎吹泡泡缓解悲伤。

我怀念暑假在东莞，坐着爸爸的摩托车，风吹的我眼睛痛。

只是这些怀念每次想起，每一次就淡了味道。就像一锅汤，喝一口，往里面加水。

---

### 思绪乱飘

最近喜欢上李志，他的歌里这样写：

```
他说这世界是不是我们的 

我应该穿什么吃什么 

如果没有人看着我 

那该多快乐 

他说这世界不该是我们的 

爸爸妈妈也不该有的 

我可是个男人为什么打不起精神 
```

我不明白什么意思，我想李志自己也不明白。

两点半，可以看球赛了。

晚安。








